桑 你帮我看一下
这个高全景镜头
会不会有点奇怪在这里？
如果这么放 这块有点奇怪
放这儿不好
下一个定点镜头其实有点…
那我把字幕往上呢？
- 往上调
- 两个对…对换一下
对换？好的
喝不喝？
不喝？
水果
可以 就是两个要换一下
好
- 苹果
- 谢谢
- 里边看一眼
- 来
这里之前是一个公司用来做会场的
所以你们如果用来办公的话
再合适不过了
刚后面那个露台
- 是算在这儿一块儿的 是吗？
- 对
它都是包含在里面的
整个空间差不多是在200平方米左右
段哥 你看这个公司
就比上一家要小一点
环境的话
是150平方米
- 150？
- 比较符合你刚刚说的一个需求
其实咱这边直接把员工带过来
就可以直接使用了
- 这个是一个会议室是吗？
- 对
价格有聊的空间？
对 因为房东是很支持我们年轻人的
那还挺好
如果是这样呢？
可以
- 放这里看看
- 也可以的
- 这边
- 这个好可爱喔
- 好主意
- 那我就把这个视角这样做了
你休想说我 好吗？
我怎么说你？
- 你怎么说我？
- 我错了
- 好了 我错了
- 好
- 看在你的份上 我就放下了
- 快 继续
辛苦了
- 喝瓶水吧
- 好 谢谢老板
老板 你这个放哪儿？
这个帮我先放到房间里吧
好 谢谢
应该可以过了吧？
- 刘宇 是吗？
- 对 是的
- 你好
- 请坐
- 好
- 久等了啊
- 没事
这是我的简历
你看一下
- 弄这么正式啊？
- 对
之前有玩过
我们那个《一梦江湖》吗？
有玩过
我还挺佩服这次改良后的版本
你别这么客气
现在也是创业初期嘛
大家互相学习
试一下
好啦 好好休息啦
我解放啦
挂我账上就行啊
桑延开这个酒吧
还是挺有情调的
- 叫叙利亚那个店也不错
- 来 喝瓶可乐
我跟你坐 钱飞
干吗？有病啊？
咱们俩的关系还是得保持点距离
不然我女朋友误会可不好
无聊
来啦
我可算来了
累死我了今天
你还带着行李箱呢
累死我了
你慢点 饿死鬼投胎啊？
我刚下了飞机就赶过来
都饿懵了我都
辛苦了 骏文
大佬远跑来给我当主程
你今天想吃什么随便点啊
就当是给你接风了
反正大老板在旁边
- 我不客气了
- 点
扫码
你说…我真不是说你啊
我来陪你创业 给你打工
你都不来机场接我 你什么意思啊？
你这话说的
他们两个你大学四年的舍友
不也没去接你？
你也不能只怪我吧？
对啊 你们俩什么意思？不来接我？
我这…
我错了
桑延
那个…我…
这两天想去拜访一下你父母
这么着急？
我妹才多大 你就要见家长了？
不是
最近不是刚忙完工作室这些事吗？
而且我觉得还是得拜访一下
我想跟你爸妈聊点事情
人段嘉许可不像你啊
人段嘉许谈恋爱是奔着结婚去的
不像你 你每天吊着那些小姑娘
还跟人家说
“满世界追的我”
我放你250斤的狗屁
我真服了
你说谁二百五？
谁二百五？我二百五吗？
段嘉许 你变了
你不再是那个喜欢我的段嘉许了
不是 现在身份不一样了
坐在我对面的现在是我亲哥
我不得帮自家人？
是吧？哥哥
- 哥哥
不是
你跟我妹谈个恋爱 你脑子也抽了？
哥哥还挺凶的
哥哥好凶啊
- 哥
- 哥哥心好狠呀
不介意吧？
- 介意
- 喂？
你还在外面吗？
是啊
今天陈骏文来了
然后我跟你哥还有钱飞
一起给他接个风
你回宿舍了吗？
我回去了
那等会儿你回去了
记得要给我打电话
好 我回家打给你啊
对了
你放心
我和他们三个之间没有什么的
他们在你旁边？
是啊
那你就告诉他们我吃醋了
拜拜
我总算是知道
为什么你们两个能成为一家人了
都是一路货色
你可别扯上我啊
我怎么记着
某人原来上学的时候
跟他妹妹说
我们全校女生都喜欢他 暗恋他
你说谁这么恶心啊？
这脸皮怎么这么厚啊？
- 你说的这是谁呀？
- 是啊
那这个就是你的问题了呀 哥哥
- 哥哥
行 闭嘴
什么时候去我家？
挑个你爸妈有空的时间
怎么了？
我凑个热闹
- 我也去
- 加我一个
一边去 滚
哪儿都有你们俩的事
咋？我还不能去了？
我想去就去吧
不是 咱别犯贱
再吃一个 来
够准时的呀
你还真回来了
对啊
因为我妹说
我爸妈不是特别喜欢你
所以我来看是真的是假的
顺便高兴一下
搞这么正式啊？
你一会儿坐旁边看热闹就行了
别瞎说话
我才不会掺和呢
要不是我妹叫我来帮她
我才不会回来呢
进来吧
小段来了
阿姨 好久不见
给您和叔叔买了点吃的
买这么多东西干吗呀？你自己留着
没事 还是收下吧
- 买都买了
- 你来拿着
他自己可以拿的
- 我自己来吧
- 那我来
妈 我拿
来 妈
你叔叔在做饭呢 马上就好
- 你先坐一会儿
- 好
- 好 你先坐啊
- 你们先忙
好
好吃
小段
那个…
工作室的地址选好了吗？
选好了
就在总部的科技园
团队也码建得差不多了
那环境不错的
- 适合创业
- 是
马上就可以开始正式工作了
好
你多吃点
叔叔、阿姨
我去上个厕所
- 你们先吃
- 在楼上啊
- 来 吃水果啊
- 谢谢
小段 吃饱了吗？
吃饱了
我看你吃得很少 是不是不合胃口？
没有 菜特别好吃
那就好
- 这茶不错
- 谢谢叔叔
- 你喝不喝？
- 我不喝
我不喝 你喝吧
你别理他
你自己喝
叔叔
您上回跟我说的那些顾虑呢
我回去之后都认真考虑过了
我特别理解
您跟阿姨有点不放心我和只只在一起
你们怕她会受到伤害
但是我想跟你们表明
我对桑稚是真心的
是这样
关于我父亲那场车祸的受害者家属
之前确实来找过麻烦
但是现在已经完全解决了
叔叔、阿姨 你们可以放心
桑稚还有两年毕业
我会先在这里打拼
为我们俩的未来努力
你确定以后留在南芜重新打拼？
当然
叔叔、阿姨
如果不是桑稚
我这辈子
可能是另外一个样子
我听我哥说你在打工
今天看到你在上班
我是想说
如果你缺钱的话
不用请我吃甜品的
嘉许哥
你先不用着急
你等我长大
我挣钱了之后
我帮你一起还
她做任何事情
总是第一个考虑我
小颖
会不会疼啊？
不是什么大手术
- 没事的
- 我等你做完
可明明她比我小那么多岁
明明是应该我来照顾她
她却总想把我护在身后
只要有我桑稚在
我不会再让任何人欺负段嘉许
有我爱他
有很多人爱他
我们都爱你
她帮我走出了过去
而我会负责她的未来
叔叔、阿姨
我呢
有的东西不多
但是我会用我的所有
一辈子对只只好的
孩子啊
你的诚意我们都看到了
其实你们谈恋爱的事
只只跟我、跟她妈妈
已经提过很多次了
当然了 都只是听她说
我们心里没底的
之前
不是说了在意你家里的事吗？
你还记得吗？
其实也是怕只只会受到伤害
但如果你说你能保护好她
那对我们父母来说
那就放心了
小段
我跟只只的爸爸最担心的也…
其实
还是希望…
希望只只能够幸福
对
其余的都不是重点
我懂的
我现在才终于明白
为什么只只能那么好
有你们这样的父母
真的是件很幸福的事
你是不是还忘了有一个
这么好的哥哥呀？
什么？
哪哪都有你
那肯定得有我啊
- 来 喝茶 小段
- 能没有我？
- 来
- 谢谢阿姨
小鬼知道你今天来找我爸妈吗？
还没跟她说呢
我跟你说 你作为一个男生
你能不能活得硬气一点？
你有没有听到
你自己刚刚说那些话啊？
怎么了？
你要是这么惯她
我以后都能想象到你的人生
惨绝人寰
而且我跟你说 你要这么惯我妹
她会上天的
而且下不来的那种
我觉得挺好的
还有啊
以后
别什么事都往自己身上揽
特别矫情
而且这样
会活得轻松一点
谢了 兄弟
说真的
一直以来
谢谢
活见鬼了
我还记得第一次见桑稚的时候
咱们俩也是走这条路扔垃圾来着
你妹应该挺听话的吧？
听话？
小鬼叛逆期呢 难管得很
你也看到了
我爸妈从小把她宠上天了
上初中了还跟小学生一样
这样啊？
跟你说个事
你妹被叫家长了
她刚刚一直在那儿问我
能不能帮她去见老师
哥哥 你明天到底来不来啊？
我都跟你说实话了
你怎么不找你哥去啊？
怎么可以啊？
我刚才那样冤枉他
那小桑稚
你知道下次什么时候见了吧？
走了
走的时候帮我带一下门
你明天去帮她见一下吧
我就说她为什么要一直留你吃饭
小鬼没打什么好主意
不过我估计也不是什么大事
反正每次被叫家长也就那点事
这次让她吃点教训
不能再宠着她 顺着她
别理她
不行啊 我刚都答应她了
要不然我明天陪你一起去？
就见一下老师嘛
你答应又不是我答应
你自己去
她当时硬追着我到门口
其实就是想偷偷确认一下
我会不会帮她去见老师
早忘了
走那么快啊？哥哥
准时吗？
你没在宿舍啊？
我…我回家里了
因为我明天早上没课嘛
我就想着说
可以过来吃点零食
明天早上可以多睡一会儿
这是谁？
你怎么了？
看起来很高兴的样子
是挺开心的
开心什么？
你说呀
是这样啦
我今天去见你爸妈了
然后…
他们不反对了
你…你怎么跟他说的？
他们怎么跟你说的？
他们说的不反对？
真的？
开心吗？
很开心
我也好开心
我跟你说
从现在开始
你就要更坚定
自己就是最好的
你就是全世界最好的段嘉许
没有任何人有资格说你不好
知道吗？
好想你啊
我也好想你
对了
你月底的时候有空吗？
月底？
怎么了？
我之前有一个设计作品得奖了
在月底的时候要颁奖
这么厉害？
你要来吗？
你…你说什…什么时候？
月底
月底可能有点麻烦了
是这样 我最近不是新项目吗？
然后很多会要开
所以月底可能会…
对不起啊
没关系啦
你好好忙吧
那就…
那就我下一次得奖的时候
你必须要在 好吗？
拉钩钩？
拉钩
变了就是大笨蛋
颁奖开始了吗？
你家段哥今天不来啊？
他很忙
也是 他确实很忙
未来老板娘多担待吧
给我看看刚刚那个
- 是这个吗？
- 对
不 这儿呢
怎么不理我？
这样…
这人谁啊？
好帅啊
这谁啊？
- 这么帅
- 好帅啊
这位同学
怎么不回你男朋友信息啊？
这儿有人坐吗？
没人 快坐
他好好看
好久不见
你怎么来了？
你怎么就这反应？
感觉你一点都不想我
你什么时候过来的？
今早的飞机
那你怎么在这儿？
知道你要来这个颁奖礼
刚好《一梦》项目组也被邀请了
我就顶替了思云姐的位置
那你为什么说你不来？
这不是想着
给你一个惊喜吗？
我是看你那个攻略里面写着说
维持异地恋
是需要经常给惊喜的
我还以为你忘了
怎么可能？
我手机壁纸都是这个
你前两天说你不来的时候
我都…
是不是失望了？
不开心了？
- 不会哭哭了吧？
- 没有
你能来我已经很开心了
我为什么要坐在这里？一嘴狗粮
桑桑跟老哥哥？
想看
我们要不坐后面？
打扰了 不好意思
走
不好意思 打扰同学了
不好意思 同学
- 快
- 打扰了啊
专门换了西服来的？
怎么样？
这领带跟这西装搭吗 你觉得？
但我感觉今天
领带系得好像有点紧了
一直勒着脖子
你要把这个扣…
- 你干…
- 你干吗？
你想亲就说嘛
你还弄这些小动作
我…
怎么了？
是不是太不要脸了？
你也知道啊？
对不起嘛
我就是太久没见你了
真的挺想你的
“嗯”是…
“嗯”是什么意思啊？
“嗯”就是…
我也挺想你的
段老师 麻烦您一下
我去签个到
等一下
等我回来
接下来
我们将会为本次大赛颁发最终大奖
让我们一同有请颁奖嘉宾
《一梦江湖》项目组代表
段嘉许先生
来到舞台
掌声有请
大家好 我是段嘉许
非常荣幸
今天能代表《一梦江湖》制作团队
来到这儿给大家颁奖
- 太帅啦
- 太帅了吧？
大佬 新游戏太好玩了
大佬 还单身吗？
不好意思 各位
我女朋友在拍我
刚刚这个位置有点挡到了
- 好甜啊 我的天啊
- 好甜啊
言归正传啊
接下来给大家颁发的是
此次比赛的最后一个大奖
角色形象设计大奖
请看大屏幕
好可爱啊
超可爱的
那我们一起加油 一起努力
我会找到自己的梦想
你也会很快实现你的梦想
我希望
你能远离所有不开心的事
- 希望有人可以陪着你
- 心坏啦
希望那个人是我
挺有创意的这个
好看
现在
我们的梦想
都实现了
那我们接下来
有请这位获奖的同学
桑稚
上台领奖
- 好棒 桑稚
- 真棒
好
恭喜
谢谢
那接下来
让我们有请各位得奖者
以及我们宜荷大学的领导
来到舞台和段嘉许先生一起合影留念
有请
您好 谢谢
舞台上的各位 请面向中央的镜头
准备大合影了
准备
三、二、一
毕
业
快
- 乐
- 毕业快乐
毕业舞蹈
- 好
- 我帮你们拍
好
- 谁？
- 来吧
那边
我去拍他们
不要
四年好快啊
我们毕业了
你打住啊
我今天可不想哭
你让我打住就打住啊？
要是平常 我肯定跟你杠两句
今天的话
马上就分开了
我闭嘴
以后要是没有你跟我抬杠
我不习惯可怎么办？
陈强不是也挺能抬杠？
他敢？
我可能也会不习惯
我更想哭了
别哭
我受不了
- 好了 没事的
- 别哭
虽然我们毕业了
虽然我们只相处了四年
虽然
很短暂
但是感情不会消失
永远在线
- 永远在一起
- 永远在线
薇薇
你这个妆超级花的
待会儿如果要拍照的话
就…
- 哪里啊？
- 对啊
- 你去补一下吧
- 我去补
- 待会儿还得拍照呢 你陪她
- 你去找个卫生间
- 我陪你去
- 好
- 走
- 快去
- 带没带化妆包？
- 带了
- 快 赶紧把你的眉毛补上
- 好
- 要喝水吗？
- 要
- 一会儿 谢谢
- 待会 我去补妆
- 好
- 陈强
- 你们要喝水自己来拿啊
- 好
- 我这就来
- 走了 快
- 这边
好
就在这边吧
- 陈强 你要说的话什么的
- 这儿
你都记住了吗？
- 对
- 玫瑰
- 那你赶紧去拿玫瑰
- 我拿玫瑰去
- 然后我们在这儿弄一个爱心
- 给我
然后把它堆起来
堆起来之后旁边洒一圈玫瑰花
- 从哪儿开始？
- 从这儿
堆起来 是吧？
来
- 我帮你
- 好
这边多了
- 改一下
- 这样可以
- 多了
可以堆起来了
快点
- 怎么堆？
- 就这样 把它全部这样
- 把它们都堆起来 是吗？
- 对
堆一个爱心还有玫瑰花
怎么样？
- 你觉得呢？她…
- 可以啊
她应该会喜欢吧？
希望能成功吧
不要睁眼喔
- 别睁眼啊
- 干吗？
我刚补的妆 别给我弄花了
不会的 我不会碰到你
小心喔
- 小心喔
- 跟着我们的步伐
小心一点
- 到了没啊？
- 快到了
- 来 准备
- 来 迈脚
- 右脚
- 迈一步
- 哪个脚？
- 迈…
- 怎么了？
- 小心脚
怎么可以？
- 站好
- 来
来这里啊
- 准备好了吗？
- 准备好了
- 好了
- 三
二
- 一
不好意思
有点唐突了
我想了很多种方式
桑稚
以前我一直觉得
一辈子一个人
也没什么关系
但直到我遇见了你
你让我发现
原来爱人
被爱
是一件这么幸福的事
谢谢你给了我这么多的爱
是因为你
我发现了原来…
我也是一个这么好的人
原来
我也这么值得被人爱
是你突然让我很想试试看
去爱一个人 不顾所有
我没有什么别的能够给你的
只有六个字
“一辈子 一个人”
我希望你能够做这六个字的见证者
不过这见证的时间会有点长
我想用一辈子
去实践这个承诺
你愿意嫁给我吗？
- 答应他
- 嫁给他
桑桑
- 亲一个！
我还挺羡慕你的呀
偷偷喜欢了我这么久
这种心里面有一个人的感觉挺好的
我跟你说个秘密
在我表现出对你的喜欢之前
我就偷偷喜欢你了
真的吗？
还记得
你大一那年的初雪吗？
就是那时候开始的
我们的故事
从他的22岁开始
我曾经偷偷地藏起我对他的心思
不敢让任何人发现
我努力成为更好的人
追上他的脚步
当我来到他身边后
我才发现
我从来不是独自奔跑
他也在努力地奔向我
整整五年的时间
我治愈了他年少的伤口
他圆满了我青涩的初恋
我们的故事
从他的22岁开始
到我的22岁结束
怎么还偷偷藏了一颗啊？
也不藏好点
想知道写了什么吗？
来 开拍准备
开拍
字幕翻译：陈奂瑾